[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Ten Years]
[ដប់​ឆ្នាំ]
[Episode 5 Ulterior Motives]
[ភាគទី៥ បុព្វេសន្និវាស]
Bing, the latest progress.
Bing, វឌ្ឍនភាពចុងក្រោយបង្អស់។
Plan B is going smoothly.
ផែនការ B កំពុងដំណើរការយ៉ាងរលូន។
Miss Wang.
កញ្ញា វ៉ាង។
Your latte.
ឡាតេរបស់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
What's wrong? Are you in a bad mood?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?  តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនល្អទេ?
It's not that.
វាមិនមែនអញ្ចឹងទេ។
You know it. The competition for graduate school is fierce.
អ្នកដឹងហើយ។  ការ​ប្រកួត​ប្រជែង​សម្រាប់​ថ្នាក់​ឧត្តម​សិក្សា​គឺ​មាន​ភាព​ស្វិតស្វាញ។
And my work isn't going well.
ហើយការងាររបស់ខ្ញុំមិនដំណើរការល្អទេ។
I just want to be more stable.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់មានស្ថេរភាពជាងមុន។
At least I can get a raise in my salary.
យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំអាចទទួលបានការដំឡើងប្រាក់ខែរបស់ខ្ញុំ។
Actually, our company's major product
តាមពិតផលិតផលសំខាន់របស់ក្រុមហ៊ុនយើង
is the frequency controller for water supply equipment.
គឺជាឧបករណ៍បញ្ជាប្រេកង់សម្រាប់ឧបករណ៍ផ្គត់ផ្គង់ទឹក។
Our recent profits and performance
ប្រាក់ចំណេញ និងដំណើរការថ្មីៗរបស់យើង។
haven't been very good.
មិនសូវល្អទេ។
Your company sells frequency controllers?
ក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នកលក់ឧបករណ៍បញ្ជាប្រេកង់?
Perfect.
ល្អឥតខ្ចោះ។
One of our businesses
អាជីវកម្មមួយរបស់យើង។
is also to sell large water purification equipment.
ក៏មានលក់ឧបករណ៍ចម្រោះទឹកធំផងដែរ។
We can cooperate.
យើងអាចសហការបាន។
Really?
ពិតទេ?
Yes.
បាទ។
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
But
ប៉ុន្តែ
our company is also involved in the real estate business.
ក្រុមហ៊ុនរបស់យើងក៏ចូលរួមក្នុងអាជីវកម្មអចលនទ្រព្យផងដែរ។
So, we may not have enough money.
ដូច្នេះ យើង​ប្រហែល​ជា​មិន​មាន​លុយ​គ្រប់​គ្រាន់​ទេ។
Is the real estate company still short of money?
តើក្រុមហ៊ុនអចលនទ្រព្យនៅតែខ្វះលុយមែនទេ?
Of course, many projects are stuck.
ជាការពិតណាស់គម្រោងជាច្រើនត្រូវបានជាប់គាំង។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
We can discuss a draft first.
យើងអាចពិភាក្សាសេចក្តីព្រាងជាមុនសិន។
We can discuss the details
យើងអាចពិភាក្សាលម្អិត
if we decide to cooperate on some projects.
ប្រសិនបើយើងសម្រេចចិត្តសហការលើគម្រោងមួយចំនួន។
Okay.
យល់ព្រម។
Brother,
បងប្រុស
I'm going to Beijing in a few days.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ទីក្រុង​ប៉េកាំង​នៅ​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​ទៀត។
So I want to give my boss some advice.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ចង់​ផ្តល់​ដំបូន្មាន​ដល់​ចៅហ្វាយ​ខ្ញុំ។
He's also a real estate investor
គាត់ក៏ជាវិនិយោគិនអចលនទ្រព្យផងដែរ។
and will also invest in some industries.
ហើយនឹងវិនិយោគលើឧស្សាហកម្មមួយចំនួនផងដែរ។
Now he has a problem.
ឥឡូវនេះគាត់មានបញ្ហា។
Should he use his limited funds
តើគាត់គួរប្រើថវិកាដែលមានកំណត់
to bid for land
ដើម្បីដេញថ្លៃដី
or continue to invest in industries?
ឬបន្តវិនិយោគលើឧស្សាហកម្ម?
Do you have any good advice for me?
តើអ្នកមានដំបូន្មានល្អសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
Well,
មែនហើយ
you've come to the right person.
អ្នកបានមករកមនុស្សត្រឹមត្រូវ។
I'm in this industry.
ខ្ញុំនៅក្នុងឧស្សាហកម្មនេះ។
Then give me some,
បន្ទាប់មកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំមួយចំនួន,
OK?
យល់ព្រម?
Okay.
យល់ព្រម។
Then I'll use our company as an example
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងប្រើក្រុមហ៊ុនរបស់យើងជាឧទាហរណ៍
to tell you how to invest.
ដើម្បីប្រាប់អ្នកពីរបៀបវិនិយោគ។
First of all, to invest,
ជាដំបូងនៃការទាំងអស់ដើម្បីវិនិយោគ,
you need to grab the chance.
អ្នកត្រូវចាប់យកឱកាស។
Miss Wang.
កញ្ញា វ៉ាង។
Why don't we find
ហេតុអ្វីបានជាយើងរកមិនឃើញ
somewhere quiet and drink more?
កន្លែងស្ងាត់ហើយផឹកទៀត?
I don't think I can make it today.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​វា​បាន​ថ្ងៃ​នេះ​ទេ។
My boyfriend is here to pick me up.
សង្សារខ្ញុំមកយកខ្ញុំ។
How about we meet another day?
ចាំជួបគ្នាថ្ងៃណាទៀត?
I'll be waiting.
ខ្ញុំ​នឹង​រង់​ចាំ។
I gotta go. Bye.
ខ្ញុំត្រូវទៅ។  លាហើយ។
Bye.
លាហើយ។
That's it.
នោះ​ហើយ​ជា​វា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Bye.
លាហើយ។
This woman.
ស្ត្រីនេះ។
And you accused me of hiding something.
ហើយ​អ្នក​បាន​ចោទ​ខ្ញុំ​ថា​បាន​លាក់​អ្វី​មួយ។
Why is it so quiet today?
ហេតុអ្វីថ្ងៃនេះស្ងាត់ម្ល៉េះ?
Maybe it's because someone has booked the whole place.
ប្រហែលជាដោយសារតែមាននរណាម្នាក់បានកក់កន្លែងទាំងមូល។
The next song
ចម្រៀងបន្ទាប់
is my favorite.
គឺជាសំណព្វរបស់ខ្ញុំ។
I think that girl
ខ្ញុំគិតថាក្មេងស្រីនោះ។
would like this song too.
ចង់បានបទនេះដែរ។
♫ Hearing the sound of winter's footsteps fading away ♫
♫ ឮ​សំឡេង​ជើង​ក្នុង​រដូវ​រងា​រសាត់​បាត់ ♫
♫ I woke up in a certain month of a certain year ♫
♫ ខ្ញុំភ្ញាក់ឡើងនៅក្នុងខែជាក់លាក់នៃឆ្នាំជាក់លាក់មួយ ♫
♫ I think, I wait, and I look forward to it ♫
♫ ខ្ញុំគិតថា ខ្ញុំរង់ចាំ ហើយខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំវា ♫
♫ But the future can't be arranged because of this ♫
♫ ប៉ុន្តែអនាគតមិនអាចរៀបចំបានដោយសារតែរឿងនេះ ♫
♫Cloudy day, in the evening, outside the car window♫
♫ថ្ងៃមានពពក ពេលល្ងាច នៅខាងក្រៅបង្អួចរថយន្ត♫
♫ Someone is waiting for you in the future ♫
♫ នរណាម្នាក់កំពុងរង់ចាំអ្នកនាពេលអនាគត ♫
♫ Look to the left, to the right, and forward ♫
♫ មើលទៅឆ្វេង ទៅស្តាំ និងទៅមុខ ♫
♫ How many turns does love take to come? ♫
♫ តើ​ស្នេហា​ត្រូវ​ឈាន​ដល់​ប៉ុន្មាន?  ♫
♫ Who will I meet, and what will we say? ♫
♫ តើខ្ញុំនឹងជួបអ្នកណា ហើយយើងនឹងនិយាយអ្វី?  ♫
♫ When will the man I'm waiting for come? ♫
♫ តើបុរសដែលខ្ញុំរង់ចាំនឹងមកដល់នៅពេលណា?  ♫
♫  I hear the wind from the subway and the crowd ♫
♫ ខ្ញុំឮខ្យល់ពីរថភ្លើងក្រោមដី និងហ្វូងមនុស្ស ♫
♫ I queued up, holding the number plate for love ♫
♫ ខ្ញុំតម្រង់ជួរ កាន់ស្លាកលេខស្នេហ៍ ♫
I really want to be your friend.
ខ្ញុំពិតជាចង់ធ្វើជាមិត្តរបស់អ្នក។
Can I?
តើ​ខ្ញុំ​អាច?
Order anything you want. All on me.
បញ្ជាទិញអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។  ទាំងអស់លើខ្ញុំ។
How about the whole package?
ចុះកញ្ចប់ទាំងមូលវិញ?
Is this a trap?
តើនេះជាអន្ទាក់ទេ?
Don't get me wrong.
កុំយល់ច្រឡំ។
Actually,
តាមពិតទៅ
I just want to apologize to your best friend, Wu Zhiyun.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់សុំទោសមិត្តល្អបំផុតរបស់អ្នកគឺ Wu Zhiyun ។
This is a little gift I bought
នេះជាកាដូតូចមួយដែលខ្ញុំបានទិញ
for you. That's all.
សម្រាប់​អ្នក។  អស់ហើយ។
Since you're so sincere,
ព្រោះអូនស្មោះ
I'll help you.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
I didn't do it for this purse.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ធ្វើ​វា​សម្រាប់​កាបូប​នេះ​ទេ។
I just want meat.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បានសាច់។
Got it.
យល់ហើយ។
Waiter, the whole set.
អ្នករត់តុ ឈុតទាំងមូល។
Okay.
យល់ព្រម។
Here, Miss Wang, please.
នៅទីនេះ កញ្ញា Wang សូម។
Why did you invite me to dinner today?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអញ្ជើញខ្ញុំទៅអាហារពេលល្ងាច?
I want to introduce you to two friends.
ខ្ញុំចង់ណែនាំអ្នកឱ្យស្គាល់មិត្តពីរនាក់។
Have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
They'll be here soon.
ពួកគេនឹងនៅទីនេះឆាប់ៗនេះ។
I don't think I need to introduce this one.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​ណែនាំ​មួយ​នេះ​។
Then the second one.
បន្ទាប់មកទីពីរ។
I think you should be able to guess who he is.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​គួរ​តែ​អាច​ទាយ​ថា​គាត់​ជា​នរណា​។
You're all here.
អ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ។
Let me introduce.
ខ្ញុំសូមណែនាំ។
This is
នេះ​គឺជា
the chairman of our Xiaoshou Group,
ប្រធានក្រុមហ៊ុន Xiaoshou Group របស់យើង
Qin Xiaoshou.
ឈីន ស៊ាវស៊ូ
This lady here
ស្ត្រីនេះនៅទីនេះ
knows me and our Secretary Hu.
ស្គាល់​ខ្ញុំ​និង​លេខា​របស់​យើង Hu ។
She is Wang Ran.
នាងគឺ Wang Ran។
She is the chairman's assistant to our competitor,
នាង​ជា​ជំនួយ​ការ​ប្រធាន​របស់​អ្នក​ប្រកួតប្រជែង​របស់​យើង
Xintai Real Estate.
Xintai អចលនទ្រព្យ។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
Hello, Mr. Qin.
ជំរាបសួរ លោក Qin ។
It's a pleasure to finally meet you!
រីករាយណាស់ដែលបានជួបអ្នក!
Miss Wang is so calm.
កញ្ញា វ៉ាង ស្ងប់ស្ងាត់​ណាស់។
You really have the style of a general.
អ្នកពិតជាមានស្ទីលរបស់ឧត្តមសេនីយ៍។
Mr. Qin, stop making fun of me.
លោក Qin ឈប់លេងសើចនឹងខ្ញុំទៅ។
I'm just
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ
a girl with nothing special.
ក្មេងស្រីដែលមិនមានអ្វីពិសេស។
I only have some street smarts
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​មាន​មនុស្ស​ឆ្លាត​តាម​ផ្លូវ​ខ្លះ
to earn credits from Director Yan.
ដើម្បីទទួលបានក្រេឌីតពីនាយក Yan ។
I've learned the meaning of
ខ្ញុំបានរៀនអត្ថន័យ
a blessing in disguise.
ពរជ័យមួយក្នុងការក្លែងបន្លំ។
It's my honor
វាជាកិត្តិយសរបស់ខ្ញុំ
to know Mr. Qin, Secretary Hu, and Consultant Shi again.
ដើម្បីស្គាល់លោក Qin លេខាធិការ Hu និងទីប្រឹក្សា Shi ម្តងទៀត។
I'm very happy.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តណាស់។
Miss Wang has a ready tongue.
កញ្ញា Wang មានអណ្តាតរួចរាល់ហើយ។
You're so eloquent.
អ្នកពូកែណាស់។
Mr. Qin, I have to say.
លោក Qin ខ្ញុំត្រូវតែនិយាយ។
I really admire the buildings you built in Shapingba District.
ខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរអគារដែលអ្នកបានសាងសង់នៅក្នុងស្រុក Shapingba ។
It's surrounded by mountains and rivers.
វាហ៊ុំព័ទ្ធដោយភ្នំ និងទន្លេ។
And the mountain pass is round.
ហើយផ្លូវឆ្លងកាត់ភ្នំគឺមានរាងមូល។
In Fung Shui, it's called Mount Jinxing.
នៅក្នុង Fung Shui វាត្រូវបានគេហៅថា Mount Jinxing ។
Digging out a lake means gathering water at the gate.
ការជីកបឹងមានន័យថាប្រមូលទឹកនៅមាត់ទ្វារ។
The most amazing thing
រឿងដ៏អស្ចារ្យបំផុត។
is the road that runs through the compound
គឺជាផ្លូវដែលរត់កាត់បរិវេណ
like a jade belt.
ដូចជាខ្សែក្រវ៉ាត់ត្បូងពេជ្រ។
In Fung Shui, it's called a jade belt around the waist.
នៅក្នុង Fung Shui វាត្រូវបានគេហៅថាខ្សែក្រវ៉ាត់ jade នៅជុំវិញចង្កេះ។
Listen.
ស្តាប់។
You always complain that the road has too many bends and curves
អ្នក​តែង​តែ​ត្អូញត្អែរ​ថា​ផ្លូវ​មាន​ផ្លូវ​កោង​ច្រើន​ពេក
and looks weird.
ហើយមើលទៅចម្លែក។
Do you understand now?
តើអ្នកយល់ទេឥឡូវនេះ?
Miss Wang, I'm impressed.
កញ្ញា Wang ខ្ញុំ​ចាប់​អារម្មណ៍។
I admire you.
ខ្ញំ​ុ​កា​េ​ត​សរសើរ​អ្នក។
Miss Wang,
កញ្ញា វ៉ាង
I also put a lot of thought
ខ្ញុំក៏ដាក់គំនិតច្រើនដែរ។
into these buildings.
ចូលទៅក្នុងអគារទាំងនេះ។
In terms of feng shui,
បើនិយាយពីហុងស៊ុយវិញ
it's called " The mountain attracts Loong to rest here with its head rising;
វាត្រូវបានគេហៅថា "ភ្នំទាក់ទាញ Loong ឱ្យសម្រាកនៅទីនេះដោយក្បាលរបស់វាកើនឡើង;
its water beards around the place;
ទឹករបស់វាមានពុកចង្ការនៅជុំវិញកន្លែង;
the front is broad for blessing;
ផ្នែកខាងមុខគឺធំទូលាយសម្រាប់ពរជ័យ;
the river outlets hoard wealth.
មាត់ទន្លេ ស្តុកទុកទ្រព្យសម្បត្តិ។
Yao Yanluan, from the Qing Dynasty...
Yao Yanluan មកពីរាជវង្ស Qing...
Compilations of Where to Build a House.
ការចងក្រងកន្លែងដែលត្រូវសាងសង់ផ្ទះ។
Here, Miss Wang.
នៅទីនេះ កញ្ញា Wang ។
Cheers.
រីករាយ។
Mr. Qin.
លោក Qin ។
Miss Wang,
កញ្ញា វ៉ាង
I admire you very much.
ខ្ញុំកោតសរសើរអ្នកខ្លាំងណាស់។
How about coming to work for me?
ចុះមកធ្វើការឱ្យខ្ញុំវិញ?
I can triple your salary.
ខ្ញុំអាចបង្កើនប្រាក់ខែរបស់អ្នកបីដង។
Why didn’t you ask Mrs. Yan
ម៉េច​មិន​សួរ​លោក​យាយ យ៉ាន
how much she paid me?
តើនាងបង់ឱ្យខ្ញុំប៉ុន្មាន?
No matter how much she pays you,
មិនថានាងបង់ឱ្យអ្នកប៉ុន្មានទេ
I'll pay you five times more.
ខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នកប្រាំដងទៀត។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
If I said yes now,
ប្រសិនបើខ្ញុំនិយាយថាបាទឥឡូវនេះ
I would look insincere.
ខ្ញុំនឹងមើលទៅមិនស្មោះត្រង់។
Why don't you give me more time
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនផ្តល់ពេលវេលាឱ្យខ្ញុំបន្ថែមទៀត
to think about it?
គិតអំពីវា?
Think about it?
គិត​អំពី​វា?
Should I interpret this as a genuine consideration
តើខ្ញុំគួរបកស្រាយនេះជាការពិចារណាពិតប្រាកដ
or a polite rejection?
ឬការបដិសេធគួរសម?
Mr. Qin, let me toast you again.
លោក ឈិន អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដុតនំអ្នកម្តងទៀត។
You're something.
អ្នកគឺជាអ្វីមួយ។
Originally, I asked you out to see you make a fool of yourself.
ដើម​ឡើយ​ខ្ញុំ​បាន​សួរ​អ្នក​មើល​ថា​អ្នក​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្លួន​ឯង​ល្ងង់​។
However, you turn this in your favor.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកបង្វែរវាតាមការពេញចិត្តរបស់អ្នក។
Brother, it's all because you're broad-minded.
បងប្រុស វាទាំងអស់ដោយសារតែអ្នកមានចិត្តទូលាយ។
Enough of those pretty words.
គ្រប់គ្រាន់នៃពាក្យដ៏ស្រស់ស្អាតទាំងនោះ។
You must be cursing my whole family
អ្នកត្រូវតែជេរគ្រួសារខ្ញុំទាំងមូល
in your heart, right?
នៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នកមែនទេ?
Brother, don't say that.
បង​កុំ​និយាយ​អ៊ីចឹង។
Don't blame me.
កុំបន្ទោសខ្ញុំ។
Our Mr. Qin
លោក Qin របស់យើង។
has already gotten your information.
បានទទួលព័ត៌មានរបស់អ្នករួចហើយ។
You underestimated him.
អ្នក​បាន​មើល​ស្រាល​គាត់។
It was he who asked me
វាគឺជាគាត់ដែលបានសួរខ្ញុំ
to invite you today.
ដើម្បីអញ្ជើញអ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
Let go. Stop playing games.
តោះ​ទៅ។  ឈប់លេងហ្គេម។
I really admire you.
ខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរអ្នក។
I'm afraid you'll suffer losses.
ខ្ញុំខ្លាចថាអ្នកនឹងទទួលរងការខាតបង់។
Brother,
បងប្រុស
what makes you think I'll lose?
តើអ្វីធ្វើឱ្យអ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងចាញ់?
As an investment consultant,
ក្នុងនាមជាអ្នកប្រឹក្សាវិនិយោគ
I can tell you the absolute truth.
ខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកពីការពិតទាំងស្រុង។
To obtain the actual harvest,
ដើម្បីទទួលបានផលជាក់ស្តែង។
you need to pay in an actual way.
អ្នកត្រូវបង់ប្រាក់តាមវិធីជាក់ស្តែង។
In this society,
នៅក្នុងសង្គមនេះ,
people with capital make money with their capital.
មនុស្សដែលមានដើមទុន រកលុយដោយដើមទុនរបស់ពួកគេ។
Those who are without it...
អ្នកដែលគ្មានវា...
What would they do?
តើពួកគេនឹងធ្វើអ្វី?
Those without capital have to pay the price if they want to make money.
អ្នក​ដែល​គ្មាន​ដើម​ទុន​ត្រូវ​បង់​ថ្លៃ​ប្រសិន​បើ​ពួកគេ​ចង់​រក​ប្រាក់។
Don't fantasize about returns if you don't have capital.
កុំស្រមើស្រមៃអំពីផលចំណេញ ប្រសិនបើអ្នកមិនមានដើមទុន។
Why did you drink so much today?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផឹកច្រើនថ្ងៃនេះ?
The plan I told you last time failed.
ផែនការដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកកាលពីលើកមុនបានបរាជ័យ។
Then, is your situation worse than mine?
អញ្ចឹងតើស្ថានភាពរបស់អ្នកអាក្រក់ជាងខ្ញុំទេ?
Not really. I don't have to resign.
មិន​ប្រាកដ​ទេ។  ខ្ញុំមិនចាំបាច់លាលែងពីតំណែងទេ។
So you're fine.
ដូច្នេះអ្នកមិនអីទេ។
You're amazing.
អ្នក​អស្ចារ្យ​ណាស់។
You can still face it with a smile.
អ្នកនៅតែអាចប្រឈមមុខនឹងវាដោយស្នាមញញឹម។
As long as you think it's right,
ដរាបណាអ្នកគិតថាវាត្រឹមត្រូវ
you have to face it with a smile.
អ្នកត្រូវតែប្រឈមមុខនឹងវាដោយស្នាមញញឹម។
Nice.
ល្អណាស់។
Let me walk you upstairs.
អោយខ្ញុំដើរទៅជាន់លើ។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
I didn't drink much.
ខ្ញុំមិនបានផឹកច្រើនទេ។
Don't forget that I'm the God of Wine.
កុំភ្លេចថាខ្ញុំជាព្រះនៃស្រា។
I'm going home.
ខ្ញុំ​កំពុង​ទៅផ្ទះ។
[Erxiang Road]
[ផ្លូវ Erxiang]
Bye.
លាហើយ។
[Can't you go by yourself, honey?]
[មិនអាចទៅដោយខ្លួនឯងបានទេ សម្លាញ់?]
[Didn't I tell you not to speak like your dad?]
[ខ្ញុំ​មិន​ប្រាប់​ថា​កុំ​និយាយ​ដូច​ប៉ា​ឯង​ឬ?]
Ranran, you're back.
Ranran អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
I'm back.
ខ្ញុំ​ត្រលប់​មកវិញ​ហើយ។
Ranran, what's wrong?
Ranran មានរឿងអី?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Ranran, are you okay?
Ranran តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Have some?
មាន​ខ្លះ?
I'm in.
ខ្ញុំចូល។
Good friends.
មិត្តល្អ។
Cheers.
រីករាយ។
Wait.
រង់ចាំ។
Why did you drink so much?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផឹកច្រើនម្ល៉េះ?
They set a trap, trying to see me make a fool of myself.
គេដាក់អន្ទាក់ ព្យាយាមមើលខ្ញុំធ្វើល្ងង់
But I outdrank them all.
ប៉ុន្តែខ្ញុំលើសពួកគេទាំងអស់។
God of Wine, Wang Ran. You deserve your reputation.
ព្រះនៃស្រា Wang Ran ។  អ្នកសមនឹងទទួលបានកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នក។
But why do you work so hard?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើការខ្លាំង?
[January 2009]
[ខែមករា 2009]
Mom.
ម៉ាក់។
It's my birthday today.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃកំណើតរបស់ខ្ញុំ។
Don't you see I'm busy?
អត់ឃើញខ្ញុំរវល់ទេ?
Eat yourself.
ញ៉ាំខ្លួនឯង។
You promised to celebrate it with me today.
អ្នកបានសន្យាថានឹងប្រារព្ធវាជាមួយខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។
And you said you would give me a dress.
ហើយអ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវសំលៀកបំពាក់មួយ។
Next time.
ពេលក្រោយ។
I'll buy it for you next time.
ខ្ញុំនឹងទិញវាឱ្យអ្នកនៅពេលក្រោយ។
Next time?
ពេលក្រោយ?
You always say next time.
អ្នកតែងតែនិយាយនៅពេលក្រោយ។
Why are you yelling at me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្រែកដាក់ខ្ញុំ?
You think I don't want to buy it for you?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនចង់ទិញវាសម្រាប់អ្នកទេ?
You think it's that easy for me to make money?
តើអ្នកគិតថាវាងាយស្រួលសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការរកលុយទេ?
Ranran.
រ៉ាន់រ៉ាន់។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
It's getting late.
វាយឺតពេលហើយ។
Let's finish this and rest early.
សូមបញ្ចប់រឿងនេះ ហើយសម្រាកឱ្យបានឆាប់
Okay.
យល់ព្រម។
I'm going to bed.
ខ្ញុំនឹងចូលគេង។
You rest early.
អ្នកសម្រាកឆាប់។
Okay.
យល់ព្រម។
Don't eat spicy strips. It's not good for your body.
កុំបរិភោគប្រហិតហឹរ។  វាមិនល្អសម្រាប់រាងកាយរបស់អ្នក។
Mom.
ម៉ាក់។
The skirt I promised.
សំពត់ដែលខ្ញុំបានសន្យា។
Go to school.
ទៅ​សាលារៀន។
I'm tired.
ខ្ញុំ​ុំ​ហត់​ណាស់។
[Office of the Director of the News Department]
[ការិយាល័យប្រធាននាយកដ្ឋានព័ត៌មាន]
So we only got 100,000 yuan?
ដូច្នេះយើងទទួលបានត្រឹមតែ 100,000 យន់?
No, we didn't get any.
ទេ យើងមិនបានទទួលអ្វីទេ។
I also returned the 100,000 yuan.
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​ប្រគល់​ប្រាក់​ចំនួន 100,000 យន់​មក​វិញ។
What? You hold a grudge?
អ្វី?  តើអ្នកមានកំហឹងទេ?
Yes, but I came to you this time
បាទ ប៉ុន្តែខ្ញុំមករកអ្នកនៅពេលនេះ
to tell you
ដើម្បីប្រាប់អ្នក។
I've finished my handover.
ខ្ញុំបានបញ្ចប់ការប្រគល់របស់ខ្ញុំ។
Fine, young people
មិនអីទេមនុស្សវ័យក្មេង
will always choose some...
តែងតែជ្រើសរើស...
Mr. Fang,
លោក Fang
I don’t need that chicken soup.
ខ្ញុំមិនត្រូវការស៊ុបមាន់នោះទេ។
Thank you for taking care of me during this time.
អរគុណដែលបានមើលថែខ្ញុំក្នុងអំឡុងពេលនេះ។
What you need to do is take Qin Xiaoshou.
អ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើគឺយក Qin Xiaoshou ។
♫ Envy the courage in your heart ♫
♫ ច្រណែននឹងភាពក្លាហានក្នុងចិត្ត ♫
Of course, if it's done,
ជាការពិតណាស់ប្រសិនបើវាត្រូវបានធ្វើ,
I'll reward you with 5%
ខ្ញុំនឹងផ្តល់រង្វាន់ដល់អ្នក 5%
of the spare amount.
នៃចំនួនទំនេរ។
♫ Counting every warm scene ♫
♫ រាប់រាល់ឈុតក្តៅៗ ♫
[Dust]
[ធូលី]
[News Department]
[នាយកដ្ឋានព័ត៌មាន]
♫ The remaining warmth on my lips ♫
♫ ភាពកក់ក្តៅដែលនៅសេសសល់នៅលើបបូរមាត់របស់ខ្ញុំ ♫
♫ I'll admit what I said ♫
♫ ខ្ញុំនឹងទទួលយកអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយ ♫
♫ From now on ♫
♫ ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ♫
♫ The two different people ♫
♫ មនុស្សពីរផ្សេងគ្នា ♫
♫ What is waiting for us is an expedition ♫
♫ អ្វីដែលកំពុងរង់ចាំយើងគឺបេសកកម្ម ♫
♫ There are always infinite possibilities ♫
♫ តែងតែមានលទ្ធភាពគ្មានកំណត់ ♫
♫ No matter what stop we make ♫
♫ ទោះយើងឈប់ធ្វើអ្វី ♫
♫ I'll always look back ♫
♫ ខ្ញុំនឹងមើលទៅក្រោយជានិច្ច ♫
♫ Us ♫
♫ យើង ♫
♫ Those we have been through ♫
♫ អ្នកដែលយើងធ្លាប់ឆ្លងកាត់ ♫
[News Department]
[នាយកដ្ឋានព័ត៌មាន]
♫ We all admit it later ♫
♫ យើងទាំងអស់គ្នាទទួលស្គាល់វានៅពេលក្រោយ ♫
Bing, it's not about money.
Bing វាមិនមែននិយាយអំពីលុយទេ។
♫ The story has gone far ♫
♫ រឿងបានទៅឆ្ងាយ ♫
I don't think it's a good idea.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​វា​ជា​គំនិត​ល្អ​ទេ។
♫ We go our separate ways ♫
♫ យើងទៅផ្លូវដាច់ដោយឡែករបស់យើង ♫
Your task is not to judge,
ភារកិច្ចរបស់អ្នកគឺមិនមែនដើម្បីវិនិច្ឆ័យ,
but to execute.
ប៉ុន្តែដើម្បីប្រតិបត្តិ។
♫ About the future me ♫
♫ អំពីអនាគតខ្ញុំ ♫
Bing made herself very clear.
Bing បានបង្ហាញខ្លួនឯងយ៉ាងច្បាស់។
♫ Me, push away the fairness ♫
♫ ខ្ញុំ​រុញ​ចេញ​ពី​យុត្តិធម៌ ♫
If I can't make this collaboration work,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចធ្វើការសហការនេះបានទេ
I can't even keep my job.
ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែរក្សាការងាររបស់ខ្ញុំ។
♫ I'm always partial to you ♫
♫ ខ្ញុំតែងតែប្រកាន់អ្នក ♫
♫ If it's possible ♫
♫ បើអាច ♫
♫ to protect you ♫
♫ ដើម្បីការពារអ្នក ♫
♫ What is waiting for us is an expedition ♫
♫ អ្វីដែលកំពុងរង់ចាំយើងគឺបេសកកម្ម ♫
♫ There are always infinite possibilities ♫
♫ តែងតែមានលទ្ធភាពគ្មានកំណត់ ♫
Lin Yicheng.
លីន យីឆេង។
Mr. Li.
លោក។  លី
You didn't choose to stay in the end.
អ្នកមិនបានជ្រើសរើសដើម្បីបន្តនៅទីបញ្ចប់។
I'm going out right now.
ខ្ញុំ​នឹង​ចេញ​ឥឡូវ​នេះ។
You have two minutes to choose.
អ្នកមានពេលពីរនាទីដើម្បីជ្រើសរើស។
First, leave and find a new job.
ដំបូងត្រូវចាកចេញ ហើយស្វែងរកការងារថ្មី។
Second, join the entertainment department
ទីពីរ ចូលរួមជាមួយផ្នែកកម្សាន្ត
and work fore me.
ហើយធ្វើការឱ្យខ្ញុំ។
Thank you, Mr. Li.
សូមអរគុណលោកលី។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Fourth floor, first room on your left.
ជាន់ទីបួន បន្ទប់ទីមួយនៅខាងឆ្វេងរបស់អ្នក។
Got it.
យល់ហើយ។
Please.
សូម។
I heard Miss Wang is talented.
ខ្ញុំលឺថាកញ្ញា Wang មានទេពកោសល្យ។
Can you help me see my paintings and calligraphy here?
តើអ្នកអាចជួយខ្ញុំមើលរូបគំនូរ និងអក្សរផ្ចង់របស់ខ្ញុំនៅទីនេះបានទេ?
This spring morning in bed I'm lying; Not to awake till birds are crying.
ព្រឹកនិទាឃរដូវនេះនៅលើគ្រែខ្ញុំកំពុងនិយាយកុហក;  កុំភ្ញាក់រហូតដល់សត្វស្លាបយំ។
After one night of wind and showers; How many are the fallen flowers?
បន្ទាប់ពីមួយយប់នៃខ្យល់និងផ្កាឈូក;  តើផ្កាធ្លាក់ចុះប៉ុន្មាន?
Brother Qin also likes the poem "Spring Morning".
បងប្រុស Qin ក៏ចូលចិត្តកំណាព្យ "ព្រឹកព្រលឹម" ដែរ។
Every elementary school student can recite this poem.
សិស្សសាលាបឋមសិក្សាគ្រប់រូបអាចសូត្រកំណាព្យនេះបាន។
Miss Wang, you don't find the poem shallow?
កញ្ញា វ៉ាង រក​កំណាព្យ​មិន​បាន​ទេ?
It doesn't mean shallow.
វាមិនមានន័យថារាក់ទេ។
The first verse is about awakening consciousness.
ខទី ១ និយាយអំពីការភ្ញាក់ដឹងខ្លួន។
The second awakening hearing.
ការស្តាប់ការភ្ញាក់ទីពីរ។
The third awakening memory.
ការចងចាំភ្ញាក់ទីបី។
And the last verse means pity.
ហើយ​ខ​ចុង​ក្រោយ​មាន​ន័យ​ថា​អាណិត។
I didn't expect you to understand it so thoroughly.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​រំពឹង​ថា​អ្នក​នឹង​យល់​យ៉ាង​ច្បាស់​ដូច្នេះ​ទេ។
I really admire you.
ខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរអ្នក។
Here.
នៅទីនេះ។
What do you think of Tang poetry?
តើអ្នកយល់យ៉ាងណាចំពោះកំណាព្យ Tang?
People always say Tang poetry is bold and unconstrained.
មនុស្សតែងតែនិយាយថា កំណាព្យ Tang គឺមានភាពក្លាហាន និងគ្មានដែនកំណត់។
But I think
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា
Tang poetry
កំណាព្យ Tang
can evoke the most compassionate feelings.
អាចធ្វើឱ្យអារម្មណ៍អាណិតអាសូរបំផុត។
Personally, my favorite poem is
ផ្ទាល់ខ្លួនកំណាព្យដែលខ្ញុំចូលចិត្តគឺ
"On the Tower at Youzhou" by Zhen Zi'ang.
"នៅលើប៉មនៅយូចូវ" ដោយ Zhen Zi'ang ។
Miss Wang likes this poem too.
កញ្ញា Wang ក៏ចូលចិត្តកំណាព្យនេះដែរ។
Please go to the study.
សូមទៅសិក្សា។
Okay.
យល់ព្រម។
Where are the great men of the past; And where are those of future years?
ឯណាមនុស្សធំក្នុងអតីតកាល;  ហើយតើឆ្នាំអនាគតនៅឯណា?
The sky and earth forever last; Here and now I alone shed tears.
មេឃនិងផែនដីស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូត;  នៅទីនេះ និងពេលនេះខ្ញុំស្រក់ទឹកភ្នែកតែម្នាក់ឯង។
I wrote it.
ខ្ញុំបានសរសេរវា។
Compassion for the ancient and modern worlds, which makes the viewer feel moved.
ការអាណិតអាសូរចំពោះពិភពបុរាណ និងសម័យទំនើប ដែលធ្វើឲ្យអ្នកទស្សនារំជួលចិត្ត។
Put "Spring Morning" in the hall
ដាក់ ​​"ព្រឹកនិទាឃរដូវ" នៅក្នុងសាល
and this one in the study.
ហើយមួយនេះនៅក្នុងការសិក្សា។
It's very exquisite.
វាពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
I really admire you.
ខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរអ្នក។
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
that Miss Wang would know the truth about
ថាកញ្ញា Wang នឹងដឹងការពិតអំពី
"from shallow to deeper."
"ពីរាក់ទៅជ្រៅ" ។
Cheers!
ជយោ!
Lin, you're still here?
Lin អ្នក​នៅ​ទីនេះ​ទេ?
Boss,
ថៅកែ
I've revised the press release
ខ្ញុំបានកែសម្រួលសេចក្តីប្រកាសព័ត៌មាន
and sent it to your phone.
ហើយផ្ញើវាទៅទូរស័ព្ទរបស់អ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
You work overtime on your first day.
អ្នកធ្វើការបន្ថែមម៉ោងនៅថ្ងៃដំបូងរបស់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
It's my duty.
វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
Go back as soon as you finish your work.
ត្រលប់មកវិញភ្លាមៗនៅពេលអ្នកបញ្ចប់ការងាររបស់អ្នក។
Boss.
ថៅកែ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
It's all fate.
វាជាជោគវាសនាទាំងអស់។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Don't come over.
កុំមក។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I'm traumatized.
ខ្ញុំ​មាន​របួស។
What trauma?
តើរបួសអ្វី?
I was hurt before.
ខ្ញុំឈឺចាប់ពីមុន។
When I joined the company,
ពេលខ្ញុំចូលបម្រើការងារនៅក្រុមហ៊ុន
the people I met were all particularly vulgar.
មនុស្ស​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ជួប​សុទ្ធ​តែ​ជា​មនុស្ស​ជេរ។
The truth is,
ការពិតគឺ,
I'm here with a mission this time.
ខ្ញុំ​មក​ទីនេះ​ជាមួយ​បេសកកម្ម​លើក​នេះ។
Bing said if I can't get the cooperation this time,
Bing បាននិយាយថាប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចទទួលបានកិច្ចសហប្រតិបត្តិការនៅពេលនេះទេ
she'll dismiss me.
នាងនឹងបដិសេធខ្ញុំ។
As for the cooperation,
ចំពោះកិច្ចសហប្រតិបត្តិការ
with you,
ជាមួយ​អ្នក,
we can make it.
យើងអាចធ្វើវាបាន។
The cooperation is finally settled.
ទីបំផុតកិច្ចសហប្រតិបត្តិការត្រូវបានដោះស្រាយ។
But the way used is the one I hate the most.
ប៉ុន្តែវិធីដែលប្រើគឺជាវិធីដែលខ្ញុំស្អប់បំផុត។
Although Bing forced me,
ទោះបីជា Bing បានបង្ខំខ្ញុំក៏ដោយ
I compromised.
ខ្ញុំបានសម្របសម្រួល។
The price is that I made a mistake that I shouldn't have made.
តម្លៃគឺថាខ្ញុំធ្វើខុសដែលខ្ញុំមិនគួរធ្វើ។
It makes me regretful
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំសោកស្តាយ
and scared.
និងភ័យខ្លាច។
Lin Yicheng.
លីន យីឆេង។
♫ In the dark sky ♫
♫ មេឃងងឹត ♫
♫ occasionally flicker ♫
♫ ម្តងម្កាល ♫
♫ your deep eyes ♫
♫ ភ្នែកជ្រៅរបស់អ្នក ♫
♫ When flowers fall ♫
♫ ពេលផ្កាធ្លាក់ ♫
♫ I don't know where the relentless water flows ♫
♫ ខ្ញុំមិនដឹងថាទឹកហូរទៅណាទេ ♫
♫ The most beautiful scene is a rainbow on a sunny day ♫
♫ ទិដ្ឋភាពដ៏ស្រស់ស្អាតបំផុតគឺឥន្ទធនូនៅថ្ងៃដែលមានពន្លឺថ្ងៃ ♫
♫arond the world♫
♫ជុំវិញពិភពលោក♫
♫ Watching the kite quietly fly in the blue sky ♫
♫ មើលខ្លែងស្ងាត់ៗហោះហើរលើមេឃពណ៌ខៀវ ♫
♫ I wish I could see you again ♫
♫ ខ្ញុំចង់ជួបអ្នកម្តងទៀត ♫
♫I wish I could do it again ♫
♫ខ្ញុំចង់ធ្វើម្តងទៀត ♫
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I have good news for you.
ខ្ញុំមានដំណឹងល្អសម្រាប់អ្នក។
♫ I wish I could have that day again ♫
♫ ខ្ញុំចង់មានថ្ងៃនោះម្តងទៀត ♫
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
I nailed
ខ្ញុំបានដែកគោល
the project I told you about before.
គម្រោងដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីមុន។
Really?
ពិតទេ?
I have good news for you.
ខ្ញុំមានដំណឹងល្អសម្រាប់អ្នក។
I can stay.
ខ្ញុំអាចស្នាក់នៅបាន។
♫ I've been thinking about the possibility ♫
♫ ខ្ញុំបានគិតអំពីលទ្ធភាព ♫
I'm a regular employee now and have joined the entertainment department.
ឥឡូវនេះខ្ញុំជាបុគ្គលិកធម្មតា ហើយបានចូលបម្រើការងារនៅផ្នែកកម្សាន្ត។
To be an entertainment reporter?
ធ្វើជាអ្នករាយការណ៍ព័ត៌មានកម្សាន្ត?
It's hard.
វាពិបាកណាស់។
♫ There's no need to say ♫
♫ មិនចាំបាច់និយាយ ♫
All things are hard.
អ្វីៗទាំងអស់គឺពិបាក។
♫ I hope we can meet again ♫
♫ ខ្ញុំសង្ឃឹមថាយើងអាចជួបគ្នាម្តងទៀត ♫
Next week, the end of the world.
សប្តាហ៍ក្រោយ ចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោក។
See you at the Shikeya.
ជួបគ្នានៅ Shikeya ។
See you at the end of the world.
ជួបគ្នានៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោក។